SABTU, 1 JUNI 2025
AKU BANTU IBU BUAT MAKAN SIANG
CEK DAFTAR TUGAS HARI INI
HAN SEO-YOON
ALARM
KAU ADA GANGGUAN MEMORI KARENA KECELAKAAN
CEK KOMPUTERMU DI MEJA!
SAAT BANGUN, INGATANMU KEMBALI
KE SAAT SEBELUM KECELAKAAN
CEK CATATAN DAN JURNALMU
SAAT BANGUN DI PAGI HARI
HAN SEO-YOON
SMA HAESOL, KELAS 5, NO. 29
SELALU BAWA BUKU CATATAN DI TASMU
CEK DAFTAR TUGAS HARI INI DI KALENDER!
CEK JURNAL DI KOMPUTER!
SELALU CATAT YANG HARUS DIINGAT!
Pada tanggal 8 Januari 2025,
kau mengalami kecelakaan mobil
yang mengakibatkan gangguan memori.
Saat kau tidur,
ingatanmu kembali
ke hari kecelakaan setiap paginya.
Kondisi itu
disebut amnesia anterograd.
Orang-orang yang tahu soal itu
hanya orang tuamu, Ji-min,
dan guru-guru di sekolah.
Kau menulis jurnal setiap hari
sejak kecelakaan itu.
CEK!
Tidurmu nyenyak?
- Makan sarapannya.
- Baik.
- Sudah buat PR?
- Ada PR?
- Kenapa tak bilang?
- Tak ada yang buat PR?
Hei, busnya datang.
Hai, Han Seo-yoon.
Kenapa cari perhatian?
Memangnya dia mau jadi temanmu?
Teman sekelas adalah teman.
Kau dengar ucapanmu?
Jangan bodoh.
- Kau memalukan sekali.
- "Teman sekelas". Lucu sekali.
Dia cantik sekali, 'kan?
Hei, kau sudah punya pacar.
Aku suka dia duluan.
Itu benar.
Kalau begitu, lakukan sesuatu.
Tidak bisa.
Kenapa? Lakukan saja.
Bagaimana bisa?
Dasar nakal! Kalian mau mati?
- Apa-apaan?
- Ya ampun.
- Kau tak apa?
- Pak, hati-hati mengemudi!
Apa-apaan itu tadi?
Sakit sekali.
Sepertinya akan jadi memar.
Maaf.
Aku minta maaf.
Sudah kubilang bukan begitu caranya.
Dasar bodoh.
- Pegang seperti ini.
- Kau bagaimana?
Baiklah. Ayo pergi saja.
Hei.
Kenapa kau terus membiarkannya?
Maaf.
Dasar berengsek! Yang benar saja.
- Ya ampun.
- Di kepalanya ada…
- Hei. Kenapa dengannya?
- Apa?
Kalian mengotori mejaku.
Kau teman sebangku Dong-sik, ya?
Sepertinya begitu. Maaf.
Kau pikir itu lucu?
Ya, itu membuatku semangat.
Hentikan.
Berhenti merundungnya.
Kau tak merasa bersalah?
Kenapa? Kau pacarnya?
Apa mereka berpacaran?
- Apa? Sungguh?
- Sial.
- Han Seo-yoon diajak kencan lagi.
- Tak ada habisnya, ya?
- Sombong sekali.
- Langsung ditolak.
- Tapi dia cantik.
- Apa kucoba, ya?
- Aku pernah, tapi ditolak.
- Dasar bodoh.
- Kau gila.
- Hei, coba ajak Han Seo-yoon kencan.
Coba apa?
Bilang kau menyukainya.
- Kau mau aku mengajaknya kencan?
- Ya.
Kenapa?
Coba saja.
Sudahlah.
Untuk apa aku kemari? Aku pergi.
Hei, Dung-sik.
Kau saja yang ajak dia kencan!
- Hei, kembali!
- Sejak kapan ada di sana?
- Kemarilah!
- Dung-sik!
Apa yang kulakukan?
HEI, BERBALIKLAH
DAN LIHAT KE JENDELA KELAS
JAE-WON SAYANG SEO-YOON
Hampir sama.
Ini terjemahan modern.
"Kau benar-benar mau pergi?"
"Kau mau pergi meninggalkanku?"
Kita sudah bahas "Gashiri" hari ini.
MAAF SUDAH BUAT MASALAH
Periksa lagi karakteristik di bagian akhir
dan baca materi untuk kelas selanjutnya
kalau kalian ada waktu.
Baik, itu saja untuk hari ini.
Silakan makan siang.
Baik, Pak!
Ayo cepat!
- Nanti antre!
- Ayo!
Kim Jae-won.
Hei, Dung-sik!
- Kau belum makan siang.
- Kenapa?
Bagaimana? Sudah buat keputusan?
Cuma itu maumu?
Aku akan mengajaknya dan selesai.
Ya, itu saja.
Tepati janjimu.
- Hei, dia benar-benar mau melakukannya!
- Kau keren sekali, Jae-won!
Hei.
Mau kencan denganku?
Dia benar-benar melakukannya. Cepat!
Hei, ayo rekam. Cepat.
Dia melakukannya.
Dia benar-benar melakukannya?
Oke.
Tunggu, apa?
Aku mau.
Ayo kencan.
- Apa katanya?
- Sulit dipercaya.
- Kutunggu pulang sekolah.
- Masa?
- Aku pergi dulu.
- Apa?
Kenapa dia mau?
- Apa? Kenapa?
- Apa?
Apa-apaan?
Kenapa?
- Hei. Diam.
- Kau sedang apa?
Sebagai contoh, y sama dengan
- x kuadrat ditambah tiga.
- Jae-won.
Ada pergeseran ke atas tiga satuan,
dan y sama dengan x minus dua kuadrat.
- Pergeserannya?
- Jantan.
- Dia keren sekali.
- Ada pergeseran dua satuan ke kanan.
Cepatlah. Aku lapar.
Hai.
Kau Kim Jae-won, 'kan?
Ya, benar.
Berikan ponselmu.
Kenapa?
Ini.
"Junior, Kelas 2, Kim Jae-won.
Pacarku pria yang sedikit bicara."
Aku pacarmu?
Ya.
Apa? Kau yang mengajakku kencan.
Ya, 'kan?
Pacarku?
Benar. Aku memang melakukannya.
Begini, sebenarnya…
Ada anak-anak
yang merundung teman sebangkuku,
jadi aku tak bisa diam saja.
Mereka janji tak akan merundungnya lagi
jika aku mengajakmu kencan.
Makanya aku melakukannya.
Maaf.
Kau teman yang baik.
Kami hanya teman sebangku.
Aku tak peduli apa alasannya.
Apa itu penting?
Kau tak mau kencan denganku?
- Bukan, aku…
- Baiklah, kalau begitu.
Bukannya aku tak mau…
Apa kau…
menyukaiku?
Tidak.
Lalu kenapa?
Aku ingin coba hal baru.
Agar hidup tak membosankan.
Kau mau, 'kan?
Tapi aku punya beberapa syarat kencan.
Pertama,
komunikasi seperlunya.
Kedua,
jangan saling bicara
sampai sekolah selesai.
Ketiga,
jangan jatuh cinta sungguhan.
- Apa yang…
- Ayo.
Ke mana?
Aku harus ikut?
Ya!
Apa musim favoritmu?
Musim favoritku?
Musim panas.
Angka favorit?
- Lima.
- "Lima."
Pelajaran favorit?
Kurasa sejarah Korea.
- Sejarah Korea?
- Ya.
Apa makanan favoritmu?
Aku suka apa pun yang ada dagingnya.
Omong-omong, kau sedang apa?
Kita pasangan mulai hari ini,
jadi aku harus lebih mengenalmu.
Ini dia.
Hei.
Jjajangmyeon atau jampong?
Jjajangmyeon.
"Jjajangmyeon."
Kau suka buah persik keras atau lembut?
Aku alergi buah persik.
Astaga.
"Alergi."
Apa tipe MBTI-mu?
Aku belum pernah coba tesnya.
- Sungguh?
- Akan kucoba tesnya.
- Cepat lakukan.
- Baik.
Apa gim favoritmu?
Aku tak begitu suka gim.
"Tidak suka gim."
Idola K-pop favorit?
Idola K-pop juga
tak ada.
Tidak ada?
Baik.
"MBTI,
gim, dan idola,
tidak jelas."
Halo.
Ayo.
Aku punya lagu favorit.
Lagu apa?
Tunggu.
Sebentar.
Aku suka ini.
GOOD NIGHT GOOD DREAM
NERD CONNECTION
Harus kucoba dengar.
Kau tak perlu melakukannya.
Apa olahraga favoritmu?
Aku tak suka olahraga.
Apa?
Kenapa?
Kau terlihat jago olahraga.
Bisa berkeringat.
Apa?
Kenapa tertawa?
Kau fobia kuman atau bagaimana?
Ayolah. Aku tidak fobia kuman.
Aku hanya peduli kebersihan.
- Kau peduli…
- Aku peduli kebersihan.
"Peduli kebersihan."
Tapi kenapa kau menulis semua ini?
Kau tampak berbeda dari orang biasa.
Benarkah?
Kau juga begitu.
Kurasa aku memang tidak biasa.
Kenapa kau belum tidur?
Nanti kau tak bisa tumbuh tinggi.
Tidak perlu.
Aku sudah lebih tinggi dari Ayah.
- Apa?
- Makanlah. Aku buat sup pasta kedelai.
Astaga, Ayah sudah makan.
Biarkan saja.
Besok Ayah makan untuk sarapan.
Cepat tidur.
HAN SEO-YOON
SELAMAT MALAM
Pertama,
komunikasi seperlunya.
Dia aneh sekali.
Tunggu!
- Hei!
- Hei.
Itu Kim Jae-won.
- Hei!
- Itu Kim Jae-won.
Hai.
Kedua,
jangan saling bicara
sampai sekolah selesai.
Apa?
Hentikan.
Hentikan apa?
Aku mau kau berhenti berpacaran
dengan Seo-yoon.
Kenapa?
Kau bahkan tak menyukainya.
Bagaimana kau bisa tahu?
Kau bahkan belum pernah menyapanya.
Aku penasaran
dia seperti apa.
Kemarikan ponselmu.
Tunggu. Dia minta nomor Jae-won?
Ada cinta segitiga.
Dia keren sekali.
- Benar.
- Kembalikan.
- Tidak.
- Hei, Jin!
- Kembalikan.
Astaga.
Maaf.
Apa ini?
Dasar gila.
- Hei, oper.
- Hei!
- Apa ini?
- Hentikan.
Hei, oper.
Itu punyaku. Kembalikan.
- Oper lagi.
- Hei, Gi-hyeon!
Dasar otaku.
- Kembalikan. Itu punyaku.
- Kenapa?
Hentikan.
Dia tak suka.
Kau tak suka?
Kita sudah sepakat.
- Hai, Kim Jae-won.
- Astaga.
- Apa?
- Kau wangi.
Kau wangi sekali.
Sungguh?
Ya.
Kurasa dari pelembut kain.
Kau sedang luang, 'kan?
Sekarang?
- Ayo.
- Ke mana?
Aku berhasil!
Minggir. Aku tak bisa lihat!
Aku tak boleh kalah.
- Kau sengaja pilih yang mudah.
- Tidak.
Bisa makan ini?
Tidak.
MI PEDAS BULDAK
Tidak bisa!
- Kepedasan?
- Tidak.
Aku butuh minum.
Tidak dihabiskan?
Kepalaku sakit.
DIA PERGI BELI MINUM, IMUT SEKALI
Kim Jae-won!
Astaga.
Ayo.
Oke.
Tidak mau.
Ayo menunduk.
Kau mengagetkanku!
Kim Jae-won!
GOOD NIGHT GOOD DREAM
Bagian mana dari diriku
Yang kau cintai
Begitu dalamnya padaku?
Yang bisa kuberikan sekarang hanyalah
Selamat malam,
Selamat mimpi indah, selamat tinggal
AKU INGIN JAE-WON MENYANYIKAN
BEBERAPA LAGU LAGI, TAPI DIA TERLALU MALU
- Hei, tangkap dia!
- Tangkap dia!
- Hei!
Hei, taruh itu!
- Hei, tangkap dia!
- Kemari, Berengsek!
- Hei!
- Tangkap dia!
Hei!
Lepaskan!
Lepaskan, Bajingan!
- Dasar bajingan.
- Kemarilah, Berengsek.
- Hajar dia.
- Dasar gila.
- Berengsek.
- Kemari.
Siapa dia?
- Lupakan. Tarik dia.
- Sial!
- Berengsek!
- Bajingan!
- Sial.
- Lepaskan!
Lepaskan, Berengsek!
Dasar berengsek!
- Sialan!
- Kemari!
- Dasar bajingan!
- Dasar berengsek!
Injak dia!
Dasar berengsek.
- Apa ini?
- Siapa itu?
Apa dia sudah gila?
- Ke sini.
- Kemarilah.
Dasar berengsek.
Kau juga mengenaiku!
Hentikan, Berengsek!
Kubilang hentikan!
Hentikan!
- Aku juga akan membunuhmu!
- Guru! Tolong mereka!
Apa itu?
- Kita sedang direkam!
- Astaga, lari!
Sial!
Aku merekamnya.
- Sakit, Berengsek.
- Be…
Lakukan sendiri.
Tidak, bantu aku.
- Tidak. Kau saja.
- Maaf. Bantu aku.
- Putar kepalamu.
- Seperti ini?
Kau babak belur dihajar mereka.
Aku juga menghajar mereka.
- Sekarang, putar ke sini.
- Apa?
Yang ini saja.
Cepat.
Apa?
Cepat putar kepalamu.
Kau lihat apa…
Tapi kenapa kalian berkelahi?
Mereka bukan orang baik.
Hanya pertengkaran kecil.
Begitu rupanya.
Kenapa kau tak menolongku dari awal?
Kenapa menunggu sampai saat terakhir?
Kupikir kau pandai berkelahi.
Aku tak pandai berkelahi.
Seharusnya kau kabur.
Kurasa aku juga tak pandai kabur.
Benar juga.
Karena kau tak suka berkeringat, 'kan?
Mending berkeringat
daripada berdarah, 'kan?
Benar. Berkeringat lebih baik.
Beri tahu aku jika mereka mengganggumu.
Aku punya rekamannya.
- Apa?
- Kau lihat apa?
STUDIO KACA BAWAH LAUT
Ayah sangat merindukannya?
Hari ini? Ya.
Sepertinya begitu.
Kau juga sangat rindu ibumu, 'kan?
Ya.
Sepertinya
aku makin merindukannya dibanding dulu.
Dulu rasanya hanya sedih dan sulit,
aku tak tahu harus berbuat apa.
Tapi sekarang ini…
yang aku tahu hanyalah…
aku merindukannya.
Makanya
aku berharap
Ayah tak menjalani masa-masa sulit lagi.
Jujur saja,
aku ingin Ayah mulai memotret lagi,
menemui teman-teman Ayah,
dan sesekali keluar
untuk bersenang-senang.
Aku ingin Ayah begitu.
Memikirkan ibumu
dan merindukannya…
bukanlah masa sulit.
Rasanya menyenangkan
bisa memikirkan ibumu.
Memang menyenangkan…
tapi maksudku,
daripada memikirkan Ibu,
aku mau Ayah lebih banyak menikmati hidup.
Baiklah.
Kau makin sering mengomel sekarang.
Kumakan jika kau tak mau.
Kenapa kau terus mengikutiku?
Aku membiarkanmu menemaniku.
Kau tak punya teman.
Kau sungguh berpacaran dengannya?
Kenapa bersikap tak kenal?
Kami sepakat seperti itu di sekolah.
Untuk apa kau peduli?
Apa maksudnya itu?
Aku juga tak tahu.
Kenapa begitu?
Mereka kenapa?
Jangan-jangan…
- Ini pertama kalinya…
- Apa?
Mulai lagi. Kenapa kau selalu
membahas hal bodoh?
Kawan.
- Dia pacar pertamamu?
- Jangan bahas ini.
- Ada apa denganmu?
- Dengar, Nak.
Pacaran itu seperti ini.
Jika tak menuruti ucapannya,
kau bisa dalam masalah.
Tapi jika hanya menuruti ucapannya,
masalahmu bisa lebih besar.
Apa maksudnya itu?
Apa yang kau lakukan?
Astaga, sakit.
Cinta itu menyakitkan.
Lihat?
Ini soal momen yang pas.
Bagaimana bisa bermesraan
atau menciumnya kalau begini?
Ada apa denganmu?
Sudah cukup!
Hei, hentikan!
- Mereka sedang apa?
- Baik, kuhentikan.
- Astaga.
- Cium!
UJIAN AKHIR DUA MINGGU LAGI, TAHU…
AKU HANYA MAU ISTIRAHAT SEBENTAR!!
KITA BARU SEPULUH MENIT DI SINI
KAU TIPE YANG SUKA BERPIKIR, YA?
APA HUBUNGANNYA DENGAN…
Kau benar-benar harus belajar.
Aku baru mau mulai.
Sepertinya tidak begitu
kalau lihat coretanmu.
Cepat mulai.
Sudah kubilang mau.
Mau berkencan akhir pekan ini?
Nilai maksimumnya adalah
x sama dengan x kuadrat…
OKE
Kim Jae-won.
Hei.
- Hai.
- Kau sudah datang.
Aku cuma pernah melihatmu memakai seragam,
jadi melihatmu begini
rasanya canggung.
Aku menemukan tempat yang bagus tadi.
Mau coba ke sana?
- Boleh.
- Ayo.
- Sudah makan sarapan?
- Sudah.
- Kalau kau?
- Sama.
Ta-da!
Wah, apa ini?
Kau membuatnya sendiri?
Ya.
Wah, kau hebat sekali.
Ini tak sehebat itu.
Aku cuma biasa mengurus pekerjaan rumah,
jadi aku pandai dalam hal seperti ini.
Ibumu yang mengajarimu?
Aku hanya berdua dengan ayahku.
Ibuku
meninggal lima tahun lalu.
Begitu, ya.
Maaf.
Entah kenapa,
aku merasa bisa cerita apa pun padamu.
Boleh kucoba ini?
Tentu saja,
aku membuatnya untukmu. Sebentar.
Yang ini tampak enak.
Bagaimana?
- Enak?
- Ya! Ini enak!
- Syukurlah.
- Ini lezat!
Cantik sekali.
Ini menyenangkan.
Menarik.
Apanya?
Entah…
Kita belum lama saling kenal,
tapi rasanya
kita seperti pelan-pelan
membangun hubungan ini bersama.
Kau siapa?
Apa?
Tidak, maksudku…
Ada apa?
Kau kenapa?
Tunggu! Kau mau ke mana?
Tunggu!
Tunggu.
Kau mau ke mana?
Ada apa?
Aku di mana?
Di mana?
Kita kencan hari ini, ingat?
Ini aku, Jae-won.
Kim Jae-won.
Aku tak tahu.
Aku tak ingat apa pun.
Apa maksudmu tak ingat?
Seo-yoon.
SAHABAT
Kau sudah mau pulang?
Kencannya tak sehebat yang kau kira, ya?
Ji-min.
Ada apa? Apa terjadi sesuatu?
Tadi aku membuka mataku,
dan aku di bus.
Tapi…
CHOI JI-MIN
CATATAN SOAL PACARKU KIM JAE-WON
KAMIS, 22 MEI 2025
BIASA SAJA
JUMAT, 23 MEI 2025
MENGATUR CATATAN DAN JURNAL, BIASA SAJA
SABTU, 24 MEI 2025: TELAT KE SEKOLAH
MINGGU, 25 MEI 2025: DI RUMAH SEHARIAN
SENIN, 26 MEI 2025: SAKIT KEPALA PARAH
SELASA, 27 MEI 2025: CEK KE RUMAH SAKIT
JUMAT, 30 MEI 2025: BIASA SAJA
SABTU, 31 MEI 2025: APA AKU BISA MEMBAIK?
SENIN, 2 JUNI 2025
PEMUDA TINGGI YANG TAMPAK TEGANG…
Senin, 2 Juni 2025.
Pemuda tinggi yang tampak tegang
tiba-tiba menghampiriku.
Mau kencan denganku?
Junior, Kelas 2, Kim Jae-won.
Aku setuju kencan dengannya.
Mungkin aku bisa coba hal baru.
Aku memberinya tiga syarat.
Aturan pertama kencan
adalah komunikasi seperlunya.
Bisa masalah jika dia membahas
kejadian hari sebelumnya.
Aturan kedua,
jangan saling bicara
sampai sekolah selesai.
Aku butuh waktu untuk memahami
semua informasi tentang kami.
Terakhir, aturan ketiga…
jangan jatuh cinta sungguhan.
Nantinya kami pasti harus putus juga.
Perasaan yang mendalam tak ada gunanya.
Hei, jadi…
Aku…
Kim Jae-won.
Benar, 'kan?
Ya, benar.
Kau tak kedinginan?
Tidak.
Begini…
Sepertinya aku punya masalah memori.
Tidak, maksudku…
Aku punya gangguan memori.
Ini…
Ini disebut amnesia anterograd.
Saat aku tidur,
aku melupakan semua
yang terjadi hari itu.
Jadi…
Aku…
Kalau terlalu sulit…
kau tak perlu memberitahuku sekarang.
Maaf.
Aku memanfaatkanmu demi alasan yang egois.
Aku pikir
mungkin aku bisa coba hal baru
meski kondisiku begini.
Manfaatkan saja aku.
Apa?
Jadi,
kalau tak menulis kejadian hari ini,
besok kau tak akan ingat, 'kan?
Kalau begitu,
jangan tulis kau memberitahuku
soal gangguan memori ini.
Apa maksudmu?
Aku senang menghabiskan waktu denganmu.
Karena itu…
aku tak mau hubungan kita berubah.
Jadi,
ayo kita…
menipu dirimu yang besok.
Tentu saja, itu kalau kau mau.
Itu…
AMNESIA ANTEROGRAD
AMNESIA ANTEROGRAD ITU TAK BISA MENYIMPAN
INGATAN BARU AKIBAT KERUSAKAN HIPOKAMPUS
Hai, Kim Jae-won.
Ada hal baik yang terjadi?
Ya.
Hal baik apa?
Rahasia. Ayo.
Apa?
Apa itu?
Ekspresimu itu mudah terbaca.
Tidak.
Lihat? Bisa terbaca sekarang.
Sulit dipercaya.
- Lihat?
- Aku?
Jadi, kau mau bicara apa?
Terima kasih sudah meneleponku kemarin.
Tidak perlu berterima kasih.
Aku hanya melakukan
apa yang ingin dan bisa kulakukan.
Benar.
Sangat berbahaya jika rumor tersebar
soal gangguan memorinya.
Karena apa pun yang terjadi,
Seo-yoon tak akan mengingatnya.
Kau benar.
Tidak semua orang di dunia ini baik.
Omong-omong…
apa kau orang baik?
Aku hanya
ingin setiap hari baru
adalah hari baik untuknya.
Aku ingin jurnalnya
diisi dengan kenangan indah.
Aku sudah memintanya
agar tak menulis soal kejadian kemarin.
- Apa?
- Aku tak mau dia merasa bersalah
atau menghindariku gara-gara itu.
Kupikir aku perlu memberitahumu.
Kenapa?
Karena
aku juga takut.
Apa maksudmu?
Pokoknya,
sepertinya aku bisa memercayaimu sekarang.
Benarkah?
Jangan lepas tangan
dan meninggalkannya nanti.
Kalau itu terjadi,
akan kuserahkan sisanya padamu.
Itulah maksudnya lepas tangan.
Aku punya pacar.
Kau punya apa?
Pacar…
Lihat dirimu, sudah dewasa.
Astaga, Ayah sedang apa?
Aku sedang pegang pisau.
Ayah iri.
Apa maksud Ayah?
Kau tahu?
Benar juga.
Ayah perlu memberimu uang saku.
Tidak usah. Ayah tak punya uang.
Ayah punya banyak uang.
Pekerjaan sedang lancar di studio.
Lihat ini.
Ini.
Tunjukkan fotonya.
Dia cantik?
Aku ingin bertemu Seo-yoon saja.
Kenapa bisa begini?
Kenapa?
Akhirnya!
Ujian sudah beres, kita mau apa?
Apa, ya?
Apa yang begitu seru
sampai membuat orang lain iri?
Kau harus ikut?
Ayolah, kenapa bilang begitu?
Adakah yang ingin kau lakukan
atau tempat yang ingin kau datangi?
Sesuatu yang ingin kulakukan…
- Tunggu.
- Oke.
Ya, benar juga.
Sudah lama kita tak berkumpul,
dan ujian sudah selesai…
Ini menyenangkan, 'kan?
Hei, apa yang kau…
Jangan sentuh dia.
Kenapa kau menyentuhnya?
- Tidak, bukan aku.
- Ada apa denganmu?
Imut sekali.
- Aku tahu.
- Ya?
Ada tempat yang mau kulihat.
Di mana?
Aku mau lihat penguin.
Apa?
Penguin?
Kau pandai.
- Hei, bahaya! Lihat ke depan!
- Mengagetkan.
Apa kau mengkhawatirkanku?
Berhentilah bertengkar.
Hei, Choi Ji-min. Tunggu aku!
Pelan-pelan!
Imut sekali!
- Imutnya.
- Benar-benar imut.
Imutnya!
Ji-min!
Apa-apaan?
Gigimu juga.
Lihat gigi kalian.
Kenapa kau mau lihat penguin?
Penguin imut saat tertatih-tatih.
Bukan "terhuyung-huyung"?
"Tertatih-tatih" lebih imut.
Semoga bisa lihat mereka.
- Penguin…
- Pasti ini.
- Ini dia.
- Penguin?
Apa?
Di mana penguinnya?
PENGUIN ISTIRAHAT HARI INI
SAMPAI JUMPA LAIN KALI
Tidak ada penguin?
Mereka istirahat. Kemarin kerja keras, ya?
Tak apa.
Mungkin akan keluar jika kita tunggu.
Mau lihat ke sana?
- Oke.
Tak apa.
Tempat ini luar biasa.
Indah sekali.
Kupikir kau mungkin suka.
Aku sangat senang hari ini.
Indah sekali.
Kim Jae-won! Ayo!
Sejuk sekali.
Hati-hati.
Tidak, jangan begitu.
Serius, jangan begitu. Nanti kubalas.
Bagaimana cara mengikat
tali sepatu seperti itu?
Lakukan seperti ini,
atau nanti bisa lepas.
Kelihatannya rumit.
Tak apa.
Akan kuikatkan untukmu.
Tempat ini benar-benar indah.
Benar.
Ayo
ke sini lagi nanti.
Oke, ayo ke sini lagi.
Dan berlalulah
satu hari lagi.
Dirimu yang besok…
akan kubuat bahagia juga.
Itu norak sekali!
Kau tak suka?
Bukannya tak suka, tapi itu norak sekali.
Serius, norak sekali!
Aku mau pulang.
DIA MENGIKAT TALI SEPATUKU
Ada apa? Kita mau ke mana?
Entahlah. Aku juga tak tahu.
Kau tak tahu?
Ta-da!
- Halo.
- Apa? Kim Jae-won!
Inilah penguin paling tampan
dan imut di dunia!
- Dasar gila.
- Astaga.
Sudah kubilang
gadis-gadis suka kejutan, 'kan?
Aku benar, 'kan?
- Dia mentertawakanku.
- Tidak!
- Sudah kubilang aku tak mau!
- Diamlah. Dia terlihat senang.
Hei, ayolah.
Aku mau pergi.
Tunggu!
Tunggu, Tuan Penguin! Biar kufoto dulu.
Kau imut sekali!
- Foto aku juga, Ji-min.
- Jangan malu. Kau menggemaskan.
Ini sebabnya kau menggangguku
beberapa hari terakhir?
Bagaimana? Lumayan, 'kan?
- Ayolah. Hentikan.
- Kemari. Tolong sekali saja.
- Lakukan pose imut.
- Tidak.
Berikan pose imut.
- Dia tampak senang.
- Tidak, lupakan saja.
- Ayo.
- Foto aku.
- Ayo mulai!
- Ayo berpose.
Satu, dua, tiga!
Imut sekali.
JAE-WON MEMBUATKU TERHARU
ANDAI AKU BISA INGAT HARI INI…
Dirimu yang besok
akan kubuat bahagia juga.
STUDIO KACA BAWAH LAUT
Coba fokus.
Baik. Aku akan fokus.
Aku penurut, 'kan?
Ya, 'kan?
- Halo, Pak.
- Hei.
Kau Seo-yoon, ya?
- Ya. Halo.
- Sudah kuduga.
Ini.
Terima kasih.
Progresnya bagus.
Kalian butuh bantuan?
Tidak, Ayah. Makasih minumnya. Masuklah.
Oke.
- Apa?
- Jangan-jangan
ayahmu itu Kim Sang-hyeon si fotografer?
Ayahku?
Ya.
Ya, benar.
Serius? Aku fan beratnya.
Lihat.
- Ji-min suka karyanya.
- Aku mengikutinya di Instagram.
Dia salah satu fotografer favorit Ji-min.
Siapa sangka dia ayahmu?
Keren sekali.
Aku mau lihat. Coba kulihat.
- Tuan Kim!
- Kenapa kau memanggilnya?
- Kau sibuk?
- Kau mau apa?
- Apa?
- Ada fanmu di sini, Pak.
Hei, kau sedang apa?
Kau suka fotografi?
Ya.
Oke.
Katanya dia bukan fan biasa,
tapi fan berat.
Baiklah. Terima kasih.
Ada lagi? Oke.
Kau adalah panutannya,
tapi dia terlalu gugup untuk bicara.
Aku jadi tersanjung.
Apa lagi?
Dia penasaran
kenapa kau belum unggah foto lagi?
Aku sibuk.
- Aku pulang.
- Hei.
Berhenti minum bir. Nanti berat Ayah naik.
Sudah pada pulang?
Ya, sudah pulang.
Dia cantik.
Ya.
Benar.
Astaga.
Sepertinya kau pulang telat terus
karena sibuk kencan.
Ya.
Tapi jangan pulang terlalu malam.
Tidak baik jika kau lelah.
Tadi,
Ji-min bilang dia fan berat Ayah.
Ayah lihat tadi, 'kan?
Apa sebaiknya kita bereskan
barang-barang Ibu sekarang?
Ya.
Sebaiknya begitu.
Mungkin nanti.
Aku akan goreng telur
atau sesuatu untuk Ayah.
Tidak usah. Ayah saja.
- Ayah bisa sendiri.
- Tidak.
Ayah selalu terciprat minyak,
repot membersihkannya.
Dasar bocah,
kau pikir kau lebih baik dari Ayah.
Mau berapa?
Pukul yang benar.
Masuklah. Aku akan berdiri di sini.
Orang tua Seo-yoon meneleponku tadi pagi.
Mereka bilang Seo-yoon…
sepertinya takut tidur belakangan ini.
Apa? Kenapa?
Aku sudah
berusaha keras
untuk membuatnya senang setiap hari.
Itu alasannya.
Makin bahagia dan berharga hari,
pasti makin menyakitkan
untuk melupakannya.
JAE-WON BERUSAHA
MENGHINDARI KONTAK MATA DI KAFETERIA
Sama seperti Dinasti Goryeo,
ada satu peristiwa yang membelah
Dinasti Joseon jadi dua.
Pada tahun 1592,
setelah berdirinya Dinasti Joseon,
Jepang menginvasi…
BAB 6. CARA OTAK MEREKAM MEMORI
Terima kasih!
Dapat susu pisang.
Kau suka ini, 'kan?
MEMAHAMI MEMORI PROSEDURAL
DALAM SISTEM PEMROSESAN MEMORI
MEMORI PROSEDURAL
SEPERTI MENGENDARAI SEPEDA,
MEMAINKAN INSTRUMEN, ATAU MENGETIK
Sebentar lagi liburan musim panas.
Benar.
Waktu cepat berlalu.
Aku ada hadiah untukmu.
Aku membuatnya sendiri. Ta-da.
Tunggu. Astaga.
Kenapa?
Aku juga bawa untukmu.
Apa? Astaga.
Lihat.
Ini cantik sekali
kalau di bawah sinar matahari.
Cantik.
Ini.
Terima kasih.
Percobaan pertamamu sudah hebat.
Hasilnya lebih bagus dari buatanku.
Dulu aku seniman berbakat sampai SMP.
Tentu saja,
aku sudah lupa semuanya sekarang.
Tidak.
Aku yakin kau belum lupa.
Itu adalah hal
yang diingat oleh tubuhmu,
bukan pikiranmu.
Aku melihatnya di YouTube.
Namanya memori prosedural.
Itu bukan tertanam di otakmu.
Itu memori otot yang tertanam
di dalam indramu.
Apakah memori prosedural
tak akan pernah hilang?
Meskipun kau menderita amnesia,
kau tak lupa cara mengendarai sepeda.
Ada serangga.
- Mana?
- Sudah tak ada.
- Benarkah?
- Ya.
FESTIVAL KEMBANG API MALAM MUSIM PANAS
Artinya mau ke sana, 'kan?
Baiklah, ayo.
- Aku akan datang.
- Lihat.
Itu bukan untukmu.
- Lalu siapa?
- Tanggal 17?
Aku makan jajanan Korea
bersama Jae-won di tempat ini.
Cobalah ingat apa yang kau makan
sebanyak mungkin.
Jawabannya ada di halaman berikutnya.
Apa, ya?
- Hei, Jae-won.
- Hai.
Hai.
Mengagetkanku saja! Apa itu tadi?
Kau sedang apa?
- Ini cukup manis.
- Benar.
FESTIVAL KEMBANG API
JAE-WON, JI-MIN, TAE-HUN
BERTEMU DI PINTU MASUK PUKUL 19.30.
Selamat bersenang-senang besok
untuk kita berdua!
FESTIVAL KEMBANG API MALAM MUSIM PANAS
Hai.
Hai,
Kim Jae-won.
Kau terlihat cantik.
- Seo-yoon!
- Kim Jae-won!
- Ji-min!
- Hei.
- Kok lama?
- Kenapa telat?
- Kami tak telat.
- Kau cantik.
Silakan lihat kemari.
Itu pembacaan tarot
untuk "ramalan dan nasihat cinta".
- Apa?
- "Ramalan cinta".
Selamat menikmati.
Terima kasih.
- Ini.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Enak sekali.
Kelihatannya pedas.
- Kau mau?
- Mau.
Nanti saja.
Kita masih ada waktu
sebelum kembang api dimulai.
Mau coba ke sana? Kita belum melihatnya.
- Ke sana? Boleh.
- Baiklah.
- Hei.
- Apa?
Kau mau es krim?
Es krim? Sepertinya enak.
Ayo beli es krim.
Hei, Seo-yoon.
Apa?
Mau ke sana saja?
Boleh.
Ya.
KAPAL PESIAR MINAM
KEMBANG API PESIAR TERBESAR DI KOREA
Hati-hati melangkah. Awas licin.
Aku tak mau melupakan ini.
Kau tak akan lupa.
Tidak ada memori
yang benar-benar hilang.
Itu yang kuyakini.
Aku…
Sepertinya aku melanggar aturan ketiga.
sudah lama melanggarnya.
HAN SEO-YOON
CEK CATATAN PENTING DI FOLDER "JURNAL"
ALARM
KAU ADA GANGGUAN MEMORI AKIBAT KECELAKAAN
CEK KOMPUTERMU DI MEJA!
SELALU BAWA BUKU CATATAN DI TASMU
HATI-HATI DI SEKOLAH!
HANYA TEMANMU JI-MIN YANG TAHU!
- Serius?
- Aku akan memblokirmu.
Jangan bohong, Kawan.
Aku akan memblokir langkahmu.
Gi-hun. Lempar ke sini!
- Ayo!
- Berikan!
Terlihat benar dibagi begini, tapi jangan.
Kata "gatda" ini
adalah gabungan "ga", artinya "pergi"…
Sebentar lagi jadi senior.
Benar.
Sepertinya kita tak akan bisa
bersenang-senang lagi.
Sepertinya begitu.
Aku ingin jalan-jalan lagi.
Ingat saat kita bertiga ke akuarium
dan festival kembang api?
Ya, benar.
Aku mulai agak lapar.
Mau makan topoki sebelum pulang?
Boleh, sepertinya enak.
- Boleh.
- Ayo.
Mau ke tempat biasa?
Boleh.
Aku tak sabar.
Makanan di sana enak sekali.
Benar, 'kan?
Yang bisa kuberikan sekarang hanyalah
Selamat malam,
Selamat mimpi indah, selamat tinggal
Selamat malam, selamat mimpi indah…
Tidak terasa sudah jadi senior saja.
Semuanya tak terasa bagiku,
tapi tetap saja.
Kau sudah tiga kali bilang begitu.
Benarkah?
Saat kau kuliah,
aku akan tetap jadi murid SMA.
Lalu aku main dengan siapa?
Kau bisa kuliah juga.
Kenapa tidak ke sekolah seni?
Sekolah seni?
Kau pikir aku bisa kuliah?
Tentu saja.
Sebenarnya,
aku sering gambar akhir-akhir ini.
Ayo coba lihat.
Tunggu.
Apa mungkin…
kau tahu siapa ini?
Coba lihat. Kau mengenalinya?
Aneh.
Aku terus menggambarnya.
Kau tak mengenalinya?
Siapa, ya?
Aku tahu ini mungkin terdengar lucu,
tapi
entah kenapa dia tak terasa asing.
Sudahlah.
Aku mau minta tolong padamu.
Sebenarnya,
aku lahir dengan jantung yang lemah.
Jadi, aku biasa menjalani
pemeriksaan rutin dan segalanya.
Tapi belakangan ini,
tiba-tiba kondisiku makin buruk.
Jadi…
aku pikir,
untuk berjaga-jaga…
aku harus minta padamu lebih dulu.
Kalau mau bilang hal konyol, jangan.
Aku…
sudah janji untuk membuat Seo-yoon bahagia
setiap hari.
Tapi entah berapa lama sisa waktuku.
Aku bisa ambruk kapan pun.
Kau akan baik-baik saja.
Tak akan terjadi apa-apa.
KIM JAE-WON
Nomor yang Anda tuju tidak tersedia.
Akan ada biaya setelah bunyi bip.
SAHABAT
Halo?
Hai, Ji-min.
Terima kasih.
Terima kasih, Ji-min.
Astaga.
Terima kasih sudah mau datang.
Kau tak apa?
Kalau aku mati…
hapus aku dari jurnal Seo-yoon.
CEK JURNAL DI KOMPUTER
SAAT KAU BANGUN DI PAGI HARI
JURNAL (SEMUA)
ENTRI UTAMA (JUNI)
SENIN, 2 JUNI 2025
JUNIOR, KELAS 2, KIM JAE-WON
JURNAL
HAPUS
- Bukan, aku…
- Baiklah, kalau begitu.
AKU KARAOKE BERSAMA JAE-WON
JAE-WON MENUNGGU DI DEKAT GERBANG
KUBILANG KE JAE-WON AKU MAU LIHAT PENGUIN
Lihat, Jae-won!
TENTANG KIM JAE-WON!
KIM JAE-WON!!
KAU ADA GANGGUAN MEMORI AKIBAT KECELAKAAN
CEK KOMPUTERMU DI MEJA!
KIM JAE-WON
AKU MENUNGGU SALJU TURUN
MENJADIKAN DUNIA SERBAPUTIH,
SEPERTI KANVAS KOSONG
SABTU, 27 DESEMBER 2025
- Sayang.
- Apa?
Ada yang mau kau tanyakan pada kami?
Kau susah tidur akhir-akhir ini.
Tidak, aku tidur cukup cepat semalam.
Syukurlah.
Belum ada penjelasan medis
untuk hal ini saat ini,
tapi melihat gejalamu yang membaik
jelas pertanda baik.
Perjalanannya tak mudah.
Terima kasih.
Entah apakah itu gambar
atau semacam perasaan,
jika ada yang terlintas di pikiranmu,
cobalah gali lebih dalam dan telusuri.
Baik.
Kau sudah pulang dari rumah sakit?
Apa kata doktermu?
Dia bilang gejalaku membaik.
Benarkah?
Syukurlah.
Memoriku belum hilang
selama beberapa hari terakhir,
tapi aku masih tak ingat apa pun
setelah kecelakaan.
Rasanya
aku masih melupakan sesuatu yang penting.
Pasti membaik, 'kan?
Aku masih tak ingat siapa dia,
tapi mungkin aku akan ingat
jika terus kugambar.
Maaf.
KIM JAE-WON
KARDIOLOGI
Seo-yoon.
JANGAN LUPAKAN KIM JAE-WON
Ini
apa?
JANGAN LUPAKAN KIM JAE-WON
KIM JAE-WON!!
SMA HAESOL, JUNIOR, KELAS 2, AGAK KAKU,
MBTI TAK JELAS, ALERGI PERSIK
TENTANG KIM JAE-WON!
AYAHNYA FOTOGRAFER KIM SANG-HYEON
AKU MEMBERINYA TIGA SYARAT
ATURAN NOMOR TIGA
JANGAN JATUH CINTA SUNGGUHAN!
Mau kencan denganku?
Oke.
Aku mau. Ayo kencan.
- Aku akan mulai mengganggumu.
- Tunggu sebentar.
Hei! Jangan begitu.
Apa?
Kau mau ke mana?
Yang bisa kuberikan sekarang hanyalah
Selamat mimpi indah
Ini tempat rahasia Jae-won.
Sebenarnya, ini hanya pantai.
Tapi ini tempat rahasiamu.
Benar.
Hati-hati.
Kau pasti gerah. Minumlah.
Terima kasih.
Hai.
Satu, dua, tiga.
Senyum!
Ini video.
- Yang benar saja!
- Astaga.
STUDIO KACA BAWAH LAUT
DISEWAKAN
Halo.
Ini…
Aku tak yakin apa harus kuberikan padamu.
Tapi kurasa
sebaiknya kau simpan, Seo-yoon.
Baik.
Jauh di lubuk hati,
kurasa Jae-won
ingin meninggalkan
sebagian dirinya bersamamu.
Maaf.
Aku bahkan tak mengingatnya.
Seo-yoon.
Seiring berjalannya waktu,
ingatan semua orang mulai memudar.
Tapi yang ada di hati kita…
tidak akan berubah.
Seo-yoon.
Kim Jae-won!
Tapi ini kepiting, jadi dia ke samping.
- Hai!
- Hai.
Halo.
Astaga, sungguh menakjubkan.
Kau tak akan lupa.
Tidak ada memori…
yang benar-benar hilang.
Itu yang kuyakini.
Ayo ke sini lagi nanti.
Oke, ayo ke sini lagi.
Bekas luka tak akan hilang.
Tapi rasa sakitnya akan hilang.
Jika semua orang
melupakanmu sedikit demi sedikit…
maka aku
akan coba mengingatmu
sedikit demi sedikit.
CHOO YOUNG-WOO
SHIN SI-A
SUTRADARA KIM HYE-YOUNG
EVEN IF THIS LOVE DISAPPEARS TONIGHT
TAMAT
Terjemahan subtitle oleh Shoffanny R